# 数据选择组件的封装

选择组件的封装，如果是单独定义一个组件，包裹selectxx组件，则调用方无法对select已有的属性赋值，不可能手动再把组件的所有属性向外暴露一次。
换个思路用继承。

我们有通用树，所以对应定义下拉树抽象组件，它是泛型的，针对所有树形数据，

针对数据字典，部门、省市区 等单独定义组件，继承上面的

选择组件可能用在列表页作为条件框，页可能在表单中作为输入框，后者需要绑定，且为了编辑简单，可能绑定数据是预先加载的，
而搜索框可能需要动态加载数据，
不同UI组件库特性不同，有可能作为编辑框时，编辑时先绑定数据，再加载可选数据也行。但起码编辑时一般做双向绑定，
而作为搜索框时，基于事件，执行立即搜索。
所以选择框在不同场景，行为不同，抽象组件不应做这些具体的事。

对于树形选择框，有些场景可能只加载某个节点下的子节点，某些场景可能需要树，简单起见，可以统一用树

而非树形的选择框则用普通选择框

# 列表和表单之间的弹窗不再做封装
net8中提供了section，然后弹窗的按钮可以放到具体的表单组件中，所以弹窗本身变得简单
封装弹窗组件省不了多少代码，反而导致列表到弹窗之间传参变得麻烦，所以决定不做封装了。

另外，也不要把弹窗相关的东东封装状态抽象列表和表单组件中，因为抽象的部分是多个应用公用的
不是所有应用都一定使用弹窗的方式

# 事件总线解耦UI实现界面插件化
仅关注界面的插件化，所谓的插件化就是有个主干，其它的组件是可有可无的。

大粒度的插件是页面组件，细力度的差距是组件级别的。

重点是事件在哪里注册
如果在全局注册，感觉有点浪费，某些事件可能极少情况被触发到
那就缩小到页面级别。
既然在页面级别了，那还用事件有多大必要，毕竟直接调用也行啊。

所以暂时放弃


## 事件定义与注册
每一个信息 配一个事件注册组件，因为需要弹窗，所以需要UI


# section
net8 blazor中提供了 section，在弹窗与表单组件分离的场景中，可以把 底部按钮定义在 表单组件中了
以前是 表单组件单独定义，而底部按钮是定义在弹窗中的，按钮事件触发时，调用表单的方法

# 动态客户端代理
定义泛型ClientProxy<TIAppService> 客户端代理类，泛型参数就是接口类型。

反射注册 IAppServiceX,ClientProxy<IAppServiceX>

使用natasa也能实现，不过客户端启动时的性能变低

或者用sg

# 设置
没记错的话，abp中没有提供setting的appservice，需要自己实现。
以前在后端直接使用ISettingManager做管理，在前端会随应用配合对象一起下载 多语言、设置、等，所以设置数据前端缓存了一份，通常前端只做读取。

我们现在是基于blazor做渐进式分离，即便是别的前端，如：小程序，前端缓存数据 虽然读取快，但也存在与后端的数据一致性问题

方式1：
对设置的更新 直接使用server模式的页面来做。
其它页面读取设置时，可以强制 需要设置的 组件部分用静态模式。因为对于界面来说，设置通常是控制显示的。
这样前端不用做任何开发。

方式2：
后端提供setting app service，前端实现ISettingManager
这样组件开发时引用ISettingManager就行了。

方式3：   目前使用此方式
setting管理使用server模式的页面，前端实现ISettingManager，仅仅做读取操作，这个读取直接从缓存中来。

# 不要把utils合并到主项目
因为多个项目中，utils可以持续更新，而合并到主项目后不容易更新了。libs也也一样

# 折叠展开主菜单
折叠主菜单需要同时折叠布局中的Slide colosep和主菜单的Coseple属性
虽然主菜单通过按钮事件总线折叠，但layout是静态的

toggle按钮使用链接，通过url方式传递参数mmc，这个url需要更加当前url动态添加此参数。
处理逻辑中从url获取参数，但其它非toggle的页面菜单木有此参数，所以需要把结果存一份到cookie

注意net8中，不支持级联传值时跨渲染模式，所以菜单组件单独定义折叠状态的属性，直接传递，而不是级联传递。
由于antblazor menu的 bug，需要在after中去赋值折叠状态，不能直接使用折叠状态属性

# auto模式任然有问题
https://github.com/dotnet/aspnetcore/issues/52154
等待官方解决

# 原本的保持auto模式的方式有问题
原本在App.razor放个assembly的组件，但发现在首次在auto模式的页面刷新时，会一直等资源下载完成
比如在app放置一个assembly的组件，进入首页刷新，然后立即切换到auto页面
此时它发现页面中存在assembly，它就会让新的auto模式组件与其保持一致。

所以最终的办法还是让assembly组件动态出现


App.razor中的注释
 /*
             * 每个页面请求时 都是完整的加载页面，所以这里会执行
             * 此页面是静态的，所以基于cookie做状态存储是最合适的
             * 先考虑常规流程，一旦加载过client运行时，就永远有效
             * 
             * blazor.boot.json实现程序集刷新问题
             * 此时应该切换回server模式，简单的就是清空此cookie
             * 要么去看blazor.boot.json的处理有木有预留事件，若有则在前端清空此cookie
             * 否则将核心程序集hash写入cookie，然后这里比对，此办法相对简单
             */
保险起见加个server模式的组件在App.razor中，测试过如果没有这个组件auto模式的组件
会等待assembly下载

# 2023-12-16 blazor渐进式分离demo、身份验证和授权视频大纲
框架层面比单纯的server或单纯的assembly模式要复杂，毕竟涉及到模式动态切换
并存的理由
	1、渐进式优势不是很明显
	2、项目确实有部分组件需要实时性，此时blazor server比手动signalR简单

身份验证和授权本身够复杂，还要灵活性，还要适配多种web框架，所以整体比较复杂，
并非asp.net core把它搞得复杂

## 看演示先
http://zlj.cqyuzuji.com:19911/

## antblazor
https://antblazor.com/
比起其它的UI库
组件丰富 接地气，木有过度设计，好上手；社区活跃；UI好看

## 源码仓库
https://gitee.com/bxjg1987_admin/abp

## 身份验证
https://www.cnblogs.com/jionsoft/?page=3
身份验证内容太多，仅关注cookie和token部分

asp.net core 身份验证系统
identity
看源码
身份验证方案
身份验证处理器
AuthenticationStateProvider

PersistentComponentState
在auto模式中它会把状态同时存储在服务端和客户端中
测试下，好像首次读取后就删除状态了

## 授权
https://www.cnblogs.com/jionsoft/?page=3

AuthorizeAttribute
AuthorizeView
AuthorizeRouteView
授权中间件
AuthorizationService

授权依据
授权处理器
授权策略提供器
策略评估器

# 2023-12-16 blazor auto 事件总线
abp的事件总线尽管支持运行时注册委托，但它的设计初衷并未考虑blazor，懒得研究如何集成了，决定用我们自己的Zhongjie对象 
abp的事件按原本的使用方式，我们的zhongjie专门用于blazor ui

auto模式中，服务端部分每电路一个总线
客户端部分使用全局单例即可。

同一个页面中可能有多个服务端组件  和 多个客户端组件，服务端组件共用电路事件总线，客户端部分公用单例的。

# 2023-12-16 blazo auto 授权
在asp.net core中 使用AuthorizationService进行权限检查，是基于策略的授权。
在abp中使用IPermissionchecker，走的是自己的授权框架，这个是因为abp是从framework进化来的。

由于blazor等新兴框架都是基于asp.net core的授权机制，所以需与abp的机制做个集成。

在服务端，最后发现自定义的AbpAuthorizationPolicyProvider可以实现集成，所以auto模式中server部分直接可用。
此时AuthorizeView AuthorizeAttribute都直接可用，因为它们内部使用AuthorizationService
在服务端部分可用同时使用IPermissionChecker和AuthorizationService进行权限判断

由于是auto，server和client共用组件，因此需要为客户端实现权限检查核心
客户端实际也是使用AuthorizationService的，

最终决定，blazor界面部分不要使用IPermissionChecker了，统一使用AuthorizationService

由于客户端和服务端权限判断差异较大，分开做


# 2023-12-15 解决渐进式分离行不通的问题
根据之前的说法，若页面中存在一个assembly模式的组件，则auto模式可以按我们预想的方式运行。
由于我们的项目中会在全局位置放置通知组件，它始终是server模式运行的。

由于增强导航，所有页面加载时

# 2023-12-14 此时渐进式分离模式行不通
理想的方式：https://www.cnblogs.com/jionsoft/p/17880805.html
但经过与官方github沟通，得到这样的答案：
确定使用哪种渲染模式的逻辑如下所示
如果存在使用WebAssembly交互性的组件，请使用WebAssemblys交互性否则，如果存在使用服务器交互性的组件，请使用服务器交互性。
否则，如果已加载WebAssembly资源，请使用WebAssembly交互
否则，如果尚未缓存WebAssembly资源，请使用服务器交互。否则，在某些情况导致上述情况之一变为真 (例如，WebAssembly资源完成下
载)之前，不要使组件具有交互性。有趣的事实:实际的自动模式逻辑读起来几乎和上面一模一样
自动模式更喜欢使用现有的交互模式的原因是避免引入一个新的交互运行时，
该运行时与现有运行时不共享任何状态。例如，如果<HeadOutlet>组件通过服务器交互进行渲染，
则不希望包含<HeadContent>的Auto组件使用WebAssembly交互

总结就是但凡是页面中有一个server模式的组件，其它所有auto模式的组件都会以server模式运行。

ZLJ.Web.HostBlazor 作为渐进式分离模式的服务端
ZLJ.Admin.CoreRCL作为渐进式分离的客户端

目前暂停这种模式，期待官方的回复。https://github.com/dotnet/aspnetcore/issues/52740

# 线路上下文


由于代码一直在变动，之前的记录有点乱，有的也过时了。索性乱七八糟的记录都放这里，稳定后再统一整理。

# abp事件
abp8.4-的版本有线程安全问题，不适合做界面通知。
我们用Zhongjie来做界面通信，且仅仅用于界面，这样将来等abp的事件修复后，还是使用它的。
>公共库BXJG.Common中已注册一个全局Zhongjie，它表示整个应用程序公用的，暂时可以不用它


# Blazor按线路保持状态
一个用户可能在多处登陆，
所以一个用户 可能有多个线路。
按用户保持状态是很容易实现的，因为我们可以通过abp session拿到用户id，从而从任何地方拿到用户状态
所以仅仅是线路状态需要特别处理，因为可能是匿名用户，不过线路可以与某个用户关联。

线路一般注册为scope，在连接和断开时做一些处理。此时可以拿到当前用户，并与线路关联

反过来，我们可以通过用户id，找到他关联的所有线路，从而做一些事情
这个是个通用功能，所以放BXJG.Utils.RCL中

# 通知
>请先熟悉abp的通知系统\
注：发送实体通知时，必须订阅才会发送

由于我们的系统使用blazor server，所以自定义实时通知器

需要借助事件总线与UI交互，由于abp8.4-的版本，事件总线有线程安全问题，运行时注册事件可能引起报错，所以目前我们使用自己的Zhongjie

由于abp的通知是发送给用户的，理想的情况是每个用户一个Zhongjie实例，这样给指定用户发送通知时，使用此对象触发事件，从而界面弹出通知提示。
这样需要定义一个全局容器，

应用和领域层发送通知，UI层实现实时通知器，由于是个通用的玩意，定义在BXJG.RCL中即可。

## 用于界面通知的Zhongjie
BXJG.Common中注册了一个全局的Zhongjie，它用于整个应用层序，由于abp自身的事件目前仅仅是有bug，9.x版本应该会修复此问题，所以我们的程序中
最好别用全局Zhongjie，因为将来可能换回abp的事件方式。

不是所有事件都需要发送通知，比如某些事件的产生，仅仅是界面更新就行，无需特殊的还去通知用户，因为通知是要存取数据库的

目前仅仅打算将Zhongjie用于界面交互，比如 组件与组件之间的交互，或业务层通知界面。

可以使用全局Zhongjie来做界面通知，和组件通信，因为它可以用Key的层次结构来限定范围，不过有点担心大量key会不会有性能问题
但即便是每个用户一个zhongjie实例，也都是存储在内存中的。

## 决定
Blazor按线路保持状态 小节说了，按线路关联Zhongjie，线路可以关联或不关联用户，反过来可以通过用户拿到所有关联的线路。
所以这样比较完美，abp的事件总线bug修复后再改下，或不改，因为它是全局唯一的。